=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 6=
=Episod 6=
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi?
Why are you here?
Kenapa awak datang ke sini?
Where did you take Aunt Cai?
Awak telah bawa Mak Cik Cai pergi ke mana?
What do you want
Bagaimana baru awak
before you can let her go?
akan lepaskan dia?
Madam Cai is dead.
Puan Cai telah mati.
What?
Apa?
You...
Awak!
After she was taken to prison,
Selepas dipenjarakan,
she died unexpectedly in the middle of the night.
dia mati secara mengejut di tengah malam.
Why did you kill her?
Kenapa awak nak bunuh dia?
I hadn't got the answers I wanted.
Saya belum dapat jawapan yang saya mahu.
Why would I let her die?
Saya takkan biarkan dia mati.
What exactly happened?
Apa yang telah berlaku?
What is your motive?
Apakah motif awak?
I want answers to these three questions.
Saya ingin tahu tiga perkara.
First,
Pertama,
why did His Majesty visit Cai's Wine Store?
kenapa baginda datang ke kedai arak Cai?
Second,
Kedua,
why did the assassins
kenapa asasin memilih untuk lakukan jenayah
decide to take action here twice?
di tempat ini sebanyak dua kali?
Third,
Ketiga,
who is the man
siapa pula
that killed the assassins?
yang bunuh asasin itu?
You witnessed
Awak yang nampak semua
all of the assassinations in person.
kejadian asasin di tempat berdekatan,
Don't you want to know the answers?
takkan awak tak ingin tahu jawapannya?
Tell me how did Aunt Cai die.
Beritahu saya punca kematian Mak Cik Cai.
She was poisoned.
Diracuni.
Who did that?
Angkara siapa?
What is this?
Ini apa?
The person who killed Madam Cai
Pembunuh Puan Cai
is hiding here.
bersembunyi di sini.
Why are you
Kenapa awak
telling me
beritahu saya
such an important piece of information?
maklumat yang penting ini?
You owe me a favor.
Awak berhutang budi dengan saya.
Now,
Sekarang
it's time to pay it back.
masa untuk balas budi.
Find the assassins.
Cari asasin itu.
They must be related
Mereka pasti ada kaitan
to Guan Wu's case.
dengan kes Wu Guan.
Your Majesty.
Tuanku.
Congratulations, Your Majesty.
Tahniah, tuanku.
Your archery has improved.
Teknik memanah tuanku semakin bagus.
Really?
Yakah?
But, I think that
Namun beta rasa
my skill is stagnating.
ia tiada sebarang kemajuan.
I summon you here today,
Hari ini beta panggil awak datang ke sini
hoping that
untuk cari jalan
you can help me improve.
bagi membuat penambahbaikan.
Shooting dead items
Tembak objek mati
is too easy
terlalu mudah bagi
for Your Majesty now.
tuanku sekarang.
Why not we replace it with living things?
Apa kata tukar dengan objek hidup?
Living things?
Objek hidup?
What living things?
Apa dia?
Make the death row prisoners run holding an arrow target.
Biar banduan hukuman mati berlari sambil angkat papan sasaran.
What do you think, Your Majesty?
Apa pendapat tuanku?
That sounds like a good idea.
Idea itu agak bagus.
But,
Namun,
most of the death row prisoners
kebanyakan banduan hukuman mati
can't do martial arts.
tak pandai seni bela diri.
Why don't we replace them
Lebih baik
with the people from Purple Clothing Bureau?
ditukar kepada ahli Biro Ungu.
While I practice archery,
Beta berlatih teknik memanah.
the people from Purple Clothing Bureau can practice their martial arts too.
Biro Ungu berlatih seni bela diri.
That's killing two birds with one stone.
Ini idea serampang dua mata.
Please forgive me, Your Majesty.
Ampun, tuanku.
Are you reluctant?
Awak tak sudi?
The 36 maids have undergone training for many years.
36 orang dayang-dayang telah dilatih bertahun-tahun.
It wasn't an easy thing.
Ini bukan perkara mudah.
If they can't even dodge
Jika mereka tak dapat
my arrows,
mengelak daripada anak panah beta,
and are so mediocre,
sungguh tak berguna,
they might as well die.
lebih baik mati saja.
Issue an edict.
Sebarkan titah beta.
From tomorrow on,
Mulai esok,
all members of Purple Clothing Bureau will join my practice.
Biro Ungu berlatih dengan beta.
Yes.
Ya.
Matron,
Dang perwara,
is it true that
benarkah titah itu?
His Majesty wants us to be his practice targets
Baginda mahu kami menjadi papan sasaran memanah
and practice archery with him?
dan berlatih bersamanya?
His Majesty is suspecting us.
Baginda telah mula mengesyaki kita.
His Majesty was the masked man
Semalam,
who was following Yu'er
orang bertopeng yang mengekori Yu'er
yesterday night.
ialah baginda.
How is that possible?
Tak mungkin.
The masked man went to the Zheng Residence,
Orang bertopeng itu pernah pergi ke kediaman Zheng.
and also the Chess of Generals Camp.
Dia juga pergi ke Balai Catur.
It's not entirely impossible.
Ada kemungkinan itu.
He must have heard
Dia pasti dah terdengar
our conversation,
perbualan kita,
and grown suspicious.
lalu timbul perasaan syak wasangka.
Now, he's trying to test us.
Sebab itu dia guna cara ini untuk menguji kita.
What should we do now?
Apa patut kita buat sekarang?
We can sacrifice 36 people.
Kita boleh korbankan 36 orang.
But, the 300 people at Yuzhen Hall,
Namun 300 orang di Kedai Yu Zhen
are the fruits of our many years' effort.
merupakan usaha kita selama ini.
Evacuate them immediately.
Arahkan mereka lari dengan segera.
Don't let His Majesty find out.
Demi mengelakkan daripada pengetahuan baginda,
Hurry up.
minta mereka bertindak cepat
Leave no traces behind.
untuk memadamkan kesan.
Yes.
Ya.
What is this?
Ini apa?
This is the details of the expenses
Ini butiran perbelanjaan
Your Majesty spent on hunting for the past few years.
tuanku untuk beberapa tahun ini.
That's a lot of money.
Banyaknya?
Wine?
Perbelanjaan arak?
I didn't know that
Beta tak tahu pula
I drink so much
yang beta minum begitu banyak arak
while I hunt.
semasa pergi memburu.
If you're so smart,
Kalau awak begitu pintar,
why don't you investigate it yourself?
kenapa tak siasatnya sendiri?
You only passed me a book.
Suka hati awak saja lempar sebuah buku kepada saya.
Do you take me as a fool?
Awak sangka saya dungu?
(There really is something going on.)
Ternyata mereka dah bertindak.
Brother,
Abang.
it's late at night.
Apa yang berlaku
What happened?
lewat malam begini?
Xi'er.
Xi'er,
His Majesty is missing.
baginda telah hilang.
What?
Apa?
Yes.
Ya.
His Majesty hit the sack early tonight.
Hari ini, awal-awal lagi baginda memasuki bilik peraduan.
When I was patrolling,
Semasa abang bertugas tadi,
I noticed that His Majesty wasn't in his bed.
abang dapati baginda tiada di katil.
Before His Majesty went to bed,
Lagipun sebelum beradu,
he...
baginda...
Brother,
Abang,
what happened?
apa yang telah berlaku?
He audited the Purple Clothing Bureau,
Baginda periksa akaun Biro Ungu
and also his own expenses.
dan juga akaun baginda sendiri.
What did he find?
Apa yang baginda jumpa?
There was a huge amount spent on wine
Semasa baginda pergi memburu,
in Night-fox Hunting.
sejumlah besar wang dibelanjakan untuk beli arak.
Xi'er,
Xi'er.
tell me honestly.
Beritahu abang awak.
Did you
Adakah ini
tamper with the ledger?
angkara awak?
(Is this the place)
(Sini ialah)
(Cheng Xi mentioned?)
(tempat persembunyian 300 orang)
(The hiding place for the 300 people.)
(yang Cheng Xi sebut itu?)
(You colluded with your aunt)
(Awak berpakat dengan mak cik awak)
(to deceive me.)
(untuk menipu beta.)
Oh, no.
Habislah.
His Majesty went to Yuzhen Hall.
Baginda telah pergi ke Kedai Yu Zhen.
Have everyone evacuated the place?
Orang di sana telah beredar?
Al...almost.
Masih belum lagi.
Didn't I tell you to hurry up?
Bukankah saya suruh awak bertindak cepat?
But,
Namun,
we received the order
itu arahan yang
six hours ago.
dikeluarkan enam jam yang lalu.
We didn't think it was this urgent.
Tak sangka begitu tergesa-gesa.
Oh, no.
Habislah.
Yuzhen Hall's rules say that
Peraturan Kedai Yu Zhen ialah
all trespassers
penceroboh
shall be killed.
akan dibunuh.
Cheng Xi has fallen into the trap.
Cheng Xi termasuk perangkap.
Great.
Sangat bagus.
Prepare the team.
Sediakan tentera.
We will set off immediately.
Kita bertolak sekarang.
Are you coming too?
Awak juga nak ikut?
This is a serious matter.
Ini perkara penting,
We shall stay together.
saya akan ikut bersama.
Alright.
Baik.
(I've searched the place, and found nothing.)
Saya dah cari di sekitar sini, tapi tak jumpa apa-apa.
Moon Dancing Hall.
Kedai Yue Wu?
(Is this an opera house?)
(Adakah ini kumpulan penghibur?)
(This is strange.)
(Peliknya.)
(Where did everyone go?)
(Ke mana semua orang pergi?)
(It seems like I have to do something.)
(Nampaknya terpaksa saya guna taktik akhir.)
I heard that
Saya dengar
this place has nice performances.
persembahan di sini agak bagus.
I'm here to see it myself.
Jadi datang untuk melihat.
Anyone here?
Ada sesiapa di sini?
(What?)
(Kenapa?)
(Does she not know what this place is?)
(Dia tak tahu ini tempat apa?)
I do know a thing or two.
Saya juga tahu serba sedikit.
Do you want to fight with me?
Awak nak berlawan dengan saya?
You dare kill others, but are afraid to confront me.
Berani bunuh orang tapi tak berani berlawan secara bersemuka.
Cowards.
Sekumpulan pengecut!
It's you again.
Awak lagi.
I said that
Saya dah cakap,
I must beat you this time.
saya pasti akan kalahkan awak.
Be careful.
Hati-hati.
Your Majesty.
Tuanku!
The bell.
Bunyi loceng.
It has stopped.
Benda ini dah berhenti.
Someone's here. What should we do?
Ada orang datang, apa patut kita buat?
Search the place.
Geledah tempat ini.
Yes.
Ya.
Find them.
Cari penceroboh itu.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu, what's wrong?
Cheng Ruoyu, awak tiada apa-apa?
Please don't get an attack at this time.
Jangan jatuh sakit pada waktu begini.
Who are you?
Siapa awak?
Lord, look at this.
Tuan, lihat ini.
Search the place.
Cari!
Here.
Mari.
How do you feel?
Awak tiada apa-apa?
Are you feeling better?
Awak dah rasa baik sikit?
We have to quickly figure out
Kita harus cari jalan
how to leave this place.
untuk keluar dari sini.
Got it.
Baik.
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty, stay still.
- Tuan. - Jangan bergerak.
You're injured.
Tuanku dah cedera.
Remove it.
Cabutnya.
Why are you not removing it yet?
Tunggu apa lagi? Cabut!
Your Majesty, please bear with me.
Tuanku bertahan sekejap.
Please bear with me.
Bertahan ya.
There must be
Di sini pasti ada
a secret passage that's connected to another place.
laluan sulit yang menghubungkan tempat lain.
Let's find it.
Kita harus carinya.
Break the Sun Wonder and Moon Wonder.
Hentikan Ri Qi, Yue Qi.
Destroy the Delusion, Scenery, and Fear Doors.
Hancurkan tiga pintu Du, Jing, Jing.
Destroy the Delusion, Scenery, and Fear Doors. Quick!
Hancurkan tiga pintu Du, Jing, Jing. Cepat!
Yes, yes.
- Ya.
There's a trap at the east.
Arah timur ialah perangkap.
There's a trap at the southwest.
Barat daya ialah perangkap.
There's also a trap at the north.
Utara juga perangkap.
Where is it?
Di mana?
Where's the Life Door?
Di manakah pintu hidup?
Come.
Mari.
Your Majesty.
Tuanku.
My sword broke.
Pedang saya dah patah.
Stop crying.
Jangan menangis lagi.
I'll reward you with 100 new swords later.
Beta akan hadiahkan 100 bilah untuk awak.
The Life Door is there.
Itu pintu hidup.
Take care of yourself.
Lindungi diri sendiri.
Don't destroy the Life Door.
Pintu hidup tak boleh dihancurkan.
They have found the entrance.
Mereka telah menemui pintu masuk.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi?
Yes.
Ya.
She said that I can find the killer here.
Dia kata pembunuh ada di sini.
Killer?
Pembunuh?
What killer?
Pembunuh apa?
Aunt Cai is dead.
Mak Cik Cai telah mati.
Yanzhi said the killer is here.
Yanzhi kata pembunuh bersembunyi di sini.
Have you not realized that
Adakah awak tak sedar
we all have fallen into the trap?
bahawa kita telah termasuk perangkap?
What do you mean?
Apa maksud awak?
While we're after them,
Kita terlalu cuai sebab
someone else is after us.
asyik memikirkan untuk memerangkap orang saja.
I have to leave here immediately.
Beta harus beredar dengan segera.
They can't see me.
Beta tak boleh ditangkap mereka.
Your Majesty,
Tuanku.
Yanzhi won't kill me yet.
Yanzhi takkan bunuh saya sekarang.
When we find the exit,
Selepas menjumpai perangkap itu,
you shall leave first.
tuanku beredar dengan segera.
I'll buy you some time.
Saya akan melengahkan mereka.
The center of the array must be here,
Pasti akan formasinya di sini.
and the exit must be somewhere here too.
Pasti ada jalan keluar.
Let's find it.
Kita cari lagi.
I need a few more men. Hurry up!
Beberapa orang, cepat datang ke sini.
Yes.
- Ya.
Be careful.
Hati-hati.
Ruoyu.
Ruoyu.
Are you okay?
Awak tiada apa-apakah?
I'm fine.
Saya tiada apa-apa.
(She's the only one)
(Hanya orang begini)
(who will protect you,)
(yang akan melindungi awak)
(and even die for you,)
(dan gadaikan nyawa demi awak)
(at critical moments like this.)
(di saat-saat genting.)
How are you?
Awak bagaimana?
Are you hurt?
Awak cedera?
Give me a hand.
- Tolong papah beta. - Ya.
Step back.
Berundur!
Yes.
- Ya!
Where are they?
Mana mereka?
This is the secret passage.
Ini laluan rahsia.
Where does this lead to?
Ia menuju ke mana?
I've no idea.
Tak tahu.
Let's go there and have a look.
Kita pergi ke sana.
Let's go.
Ayuh.
I'm sure I saw two persons
Saya nampak dua orang
went in here.
masuk ke sini.
Report.
Laporan!
Lord,
Ketua.
there's no one in the courtyard.
Tiada orang di halaman itu.
No one?
Tiada orang?
Did the ghost ring the bell?
Jadi hantu yang goyang loceng amaran itu?
They are gone.
Orang dah hilang,
But, the booby trap is still here.
tapi mesin masih ada.
Leave no stones unturned.
Galinya!
Unearth this thing.
Keluarkan benda ini!
Yes.
Ya.
Your Majesty.
Tuanku.
Over there.
Sana.
Please be careful, Your Majesty.
Hati-hati, tuanku.
Your Majesty,
Tuanku.
I can't run anymore.
Saya dah tak larat.
I need to take a break.
Saya perlu berehat.
Hurry up.
Cepat.
Get up.
Bangun.
I took the medicine,
Saya makan ubat itu tadi,
and am feeling so sleepy.
saya mengantuk.
I need to take a break.
Saya perlu berehat.
Without my Sword Bearer protecting me,
Tiada Pemegang Pedang melindungi beta,
how am I supposed to proceed?
bagaimana beta nak lari?
I will rest for just a while.
Saya berehat sekejap saja.
Just a while.
Sekejap saja.
Sure.
Baik.
This area
Nampaknya kawasan ini
seems to be relatively safe.
lebih selamat.
We will
Kita berehat sebentar
take a rest here.
di sini.
Thanks, Your Majesty.
Junjung kasih tuanku.
But, it was really strange.
Namun situasi ini memang pelik.
Who sounded the alarm?
Siapa yang bunyikan loceng tadi?
Who let us go?
Siapa pula yang bebaskan kita?
If I ever find out
Jika saya tahu
who let us go,
siapa yang bebaskan kita,
I'll send her my gratitude.
saya harus berterima kasih kepada dia.
She put you in danger.
Dia menyebabkan awak hampir terbunuh,
Yet, you still want to thank her.
awak masih nak berterima kasih kepada dia?
Aren't we
Bukankah kita
being released?
telah dibebaskan sekarang?
Besides,
Tambahan pula,
it was us who broke into Yuzhen Hall first.
kita yang menceroboh masuk Kedai Yu Zhen.
As for them,
Mereka dianggap
it should be for self-defense, right?
sebagai mempertahankan diri.
Under my reign,
Kawasan pemerintahan tuanku.
do you think it's rational
Kediaman lama tuan puteri.
that the former mansion
Di dalamnya tersembunyi
of the princess
senjata bunuh yang begitu besar.
stores such a huge weapon?
Awak rasa ini tiada masalah?
What a brilliant mind.
Semuanya dah menjadi berani.
How many secrets
Balai Catur, Kedai Yu Zhen.
have been kept
Berapa banyak lagi
by Chess of Generals Camp and Yuzhen Hall?
yang beta tak tahu?
What else did Yanzhi tell you
Selain daripada beritahu awak
aside from the murderer
pembunuh Mak Cik Cai
of Aunt Cai
berada di Kedai Yu Zhen,
who appeared in Yuzhen Hall?
apa lagi yang Yanzhi beritahu awak?
She told me that
Dia juga cakap,
there must be someone behind Wu.
pasti ada orang yang mengarahkan Wu buat begitu.
That person saved her previously
Dulu orang itu selamatkan dia,
and sent her into the palace
kemudian hantar dia memasuki istana.
then forced her to assassinate.
Selepas itu paksa dia melakukan pembunuhan.
The person is with concealed intention.
Dia berniat jahat.
Your Majesty,
Tuanku,
why did you halt me from
kenapa tak benarkan saya
investigating the case of Wu
menyiasat kes Wu
as well as those who tried to assassinate you?
dan juga orang yang membunuh tuanku?
Do you
Adakah tuanku
really not care about it?
langsung tak pedulikan perkara ini?
If you do investigate Wu,
Siasatan kes Wu
it'll involve the old issue of eight years ago.
akan mengaitkan perkara yang berlaku lapan tahun lalu.
Zheng Wu,
Memang beta yang
I admit that
sengaja membebaskan
I purposely released her then.
Zheng Wu pada masa itu.
You're the one who released her?
Tuanku yang lepaskan Wu?
Are you the one
Kalau begitu, tuanku
who sent Wu into the palace too?
juga yang bawa Wu masuk istana?
No.
Bukan.
I didn't know
Beta tak sangka
she would return to seek trouble.
dia akan kembali ke sini.
She could be manipulated by others.
Dia pasti telah dipergunakan.
Manipulated by others?
Dia dipergunakan
Who is it?
oleh siapa?
Don't question if you're not supposed
Ini bukan perkara yang awak patut tahu.
to ask.
Jadi jangan tanya lagi.
The more you know,
Semakin banyak yang awak tahu,
the closer you're to death.
nyawa awak semakin bahaya.
Lying that you're tired because of the medicine.
Awak kata mengantuk sebab makan ubat.
Silly.
Dungu.
Lord.
Tuan.
Three hundred swords.
300 bilah pedang.
Who forged it?
Ia dibuat untuk siapa?
Who owned it?
Ia digunakan oleh siapa?
What's their intention?
Apa matlamatnya?
Playing such trick
Berani awak bermain muslihat
under my nose,
di depan saya?
What atrocious bravery.
Awak dah menjadi berani?
Appease your anger, please.
Tuan, tolong jangan marah.
-Appease your anger, please. -Shut your mouth.
- Jangan marah. - Semua diam!
You're so great.
Bertuahnya kamu.
Chess of Generals Camp who claimed
Kamu dikenali sebagai Balai Catur
to get Heng'an City in control
yang mengawal segalanya di Bandar Heng'an.
is in fact
Tak sangka
a mere talk.
kamu apa pun tak tahu.
Why should I need you?
Apa gunanya saya perlukan kamu?
Previously,
Asalnya, saya mulakan dengan
I started from a small post who bathed the horses.
memandikan kuda.
I worked prudently
Saya bertindak dengan cermat
and entrenched step by step
dan berwaspada.
to finally head Chess of Generals Camp.
Barulah berjaya tubuhkan Balai Catur hari ini.
Look at you.
Namun kamu pula?
A bunch of fools.
Sekumpulan orang tak berguna.
Men.
Pegawai!
Tell me
Cakap.
how many times?
Berapa sebatan?
Say!
Cakap!
30 times.
30 sebatan.
Stop howling.
Kenapa menangis?
It's just a small injury.
Ini cuma luka kecil.
Wonder how's
Entah bagaimana keadaan
your niece?
anak saudara baik awak.
Your Majesty.
Tuanku.
I beg of you
Patik memohon tuanku
never run out from
jangan larikan diri
the palace secretly again.
dari istana macam ini lagi.
It's very dangerous.
Ia sangat berbahaya.
Dangerous?
Bahaya?
Do you know
Awak tahu beta
what danger did I encounter?
terlibat dalam situasi yang bagaimana?
Your Majesty.
Tuanku.
Please forgive me.
Patik patut mati.
I didn't have any intention.
Patik tiada maksud lain.
I was saying that
Maksud patik,
since Your Majesty and Yu'er
tuanku dan Yu'er
were severely injured,
telah mengalami cedera parah,
you must have encountered
kamu pasti dah terlibat
great danger.
dalam situasi yang sangat bahaya.
Your Majesty,
Tuanku.
I really don't have any intention.
Patik tiada maksud lain.
Call for the imperial physician.
Panggil tabib diraja.
Your Majesty,
Tuanku,
don't call for the imperial physician right now.
tak boleh panggil tabib diraja sekarang.
Otherwise,
Kalau tak,
the secret of you wandering out from the palace
tentang tuanku keluar dari istana semalam
will be revealed.
akan terbongkar.
Well.
Biarlah.
I'll do it myself.
Biar beta sendiri yang rawat dia.
Get me some premiere medicine
Pergi ambil ubat yang berkualiti.
and guard the door outside.
Berkawal di luar,
No one is allowed to enter.
jangan benarkan sesiapa masuk.
Understood.
Ya.
Bear it.
Bertahan.
My sword is broken.
(Pedang saya dah patah.)
I'll repay you with one.
Beta akan gantikan dengan yang baharu.
Refusing me to become Sword Bearer
Saya tak boleh menjadi Pemegang Pedang.
and now even the sword is broken.
Sekarang pedang saya juga dah patah.
Do you truly want to be my Sword Bearer?
Awak ingin sangat menjadi Pemegang Pedang beta?
We were rushing while retreating
Mereka beredar dengan tergesa-gesa
and left our traces behind.
dan meninggalkan banyak bukti.
Fortunately, someone notified us with the bell
Nasib baik ada orang membunyikan loceng amaran.
to let the ladies escaped safely.
Barulah mereka boleh beredar dengan selamat.
As I recalled,
Apabila difikirkan semula sekarang,
once Aunt Cai was captured,
sejak Cai ditangkap,
we have gradually entered
kita telah selangkah demi selangkah
the trap designed by them.
memasuki perangkap yang dipasang mereka.
It's my fault,
Hamba tak cekap.
please punish me.
Hamba patut dihukum.
We
Kita terlalu
have underestimated Chou Yanzhi.
pandang rendah pada Qiu Yanzhi.
But, His Majesty didn't discover anything
Namun baginda tak jumpa apa-apa
in Yuzhen Hall.
di Kedai Yu Zhen.
Therefore,
Jadi lebih baik
you could pretend to know nothing.
dang perwara berpura-pura tak tahu tentang ini.
It's such a big Bagua formation.
Itu formasi yang begitu besar.
It's my mistake if I knew about it,
Tahu bermaksud bersalah,
or I'm incapable if I didn't know about it.
tak tahu bermaksud tak cekap.
Since His Majesty has become suspicious,
Memandangkan baginda dah berasa curiga,
he will investigate it.
baginda pasti akan siasat perkara ini.
It'll become worse
Jika saya asyik menafikannya
if I keep on denying it and lose his trust.
dan hilang kepercayaan baginda, itu paling menakutkan.
Rather than idling here,
Daripada tunggu saja di sini,
it's better to take some action.
lebih baik kita bertindak dahulu.
I'll come clear before His Majesty.
Saya akan berterus terang pada baginda.
Guard outside.
Awak berkawal di luar.
Understood.
Ya.
What's wrong?
Kenapa?
Why are you nervous?
Kenapa awak begitu gelisah?
I'm curing her injury.
Beta hanya merawat luka awak.
Moreover,
Lagipun,
you're not my type.
tiada apa-apa yang boleh dilihat.
Fragile
Awak lemah
and scrawny.
dan kurus kering.
Do you think
Awak ingat beta
I have an interest in you?
ingin melihat awak?
In your dream.
Awak fikir banyak sangat.
Don't scream.
Jangan jerit.
Shut up mouth.
Kenapa awak menjerit?
Can't you stand such a small injury,
Awak ialah Pemegang Pedang.
Sword Bearer?
Awak tak tahan dengan luka sekecil ini?
Bear it.
Bertahan.
It's done.
Dah siap.
Your Majesty.
Tuanku.
Madam Cheng from Purple Clothing Bureau seeks your audience.
Dang Perwara Cheng dari Biro Ungu memohon untuk mengadap.
Ask her to wait outside first.
Suruh dia tunggu di luar.
I'm almost done.
Beta dah hampir selesai.
Yes.
Ya.
Maybe...
Apa kata...
I'm fine.
Saya tiada apa-apa.
Besides sword and clothing,
Selain daripada pedang dan baju,
in the well of Yuzhen Hall,
saya juga menjumpai sikat,
we scooped up some combs,
perhiasan
hair accessories,
dan lain-lain
fly-whisks and so on.
dalam perigi di Kedai Yu Zhen.
But, all of them were immersed in water
Namun ia terlalu lama
until no traces
berendam dalam air
were left.
hingga hilang semua kesan.
Not really.
Siapa kata tiada kesan?
The origin of the pearl,
Ini mutiara buatan tempatan.
its mosaic craftsmanship,
Kraftangan mozek.
which shop created it.
Ini buatan kedai mana?
As well as this cut.
Rekahan ini
It's obviously slashed by the sword.
jelas-jelas akibat daripada pedang.
However, the sword slashed stopped.
Namun ia menjadi lemah,
That's why this pearl
sebab itu mutiara ini
was half-slashed
separuh dipatahkan dengan licin,
and half being broken forcibly.
separuh lagi dipatahkan secara paksa.
The sword was wielded by a woman.
Rasanya Pemegang Pedang itu ialah seorang perempuan.
Probably she couldn't take down 50 moves
Jika bertarung dengan saya,
if she had fought me.
rasanya tak perlukan 50 serangan.
What if it was
Bagaimana jika 300 orang
300 of this kind of woman
perempuan begini
to fight you?
bertarung dengan awak?
300?
300?
I won't force myself.
Saya takkan buat perkara yang merugikan diri sendiri.
I would run away.
Kalau begitu, terpaksalah saya larikan diri.
Women appreciate beauty so much.
Perempuan pentingkan rupa luaran.
Even wearing hair accessorries while battling
Mereka pakai perhiasan rambut semasa bertarung,
as well as when escaping.
begitu juga semasa larikan diri.
Investigate through this clue.
Siasat mengikut petunjuk ini.
Yes, Chess Manager.
Ya, ketua.
Madam Cheng.
Dang Perwara Cheng,
What brings you here?
kenapa awak datang ke sini?
What's this?
Ini apa?
This real name list of Purple Clothing Bureau.
Ini senarai nama Biro Ungu yang sebenar.
How to decode them?
Bagaimana nak merungkainya?
The zither has thirteen notes,
13 tali Guqin.
which represents thirteen people.
Ia bermaksud 13 orang.
Every fingering signifies their action.
Ini menunjukkan pergerakan mereka.
For example, the tenth-flip-fourth.
Contohnya nama 10 ditandai 4.
It seems that the ring finger
Ia kelihatan macam jari manis
presses on the tenth note
ditekan pada tali ke 10.
and middle finger flips the fourth string.
Jari tengah memetik tali keempat.
In fact, it means
Sebenarnya ia bermaksud
the tenth member killed four.
tali 10 telah bunuh empat orang.
Therefore,
Jadi,
Purple Clothing Bureau
Biro Ungu
has a concealed power inside.
melakukan tugas haram lain.
You have been hiding from me.
Awak sembunyikan daripada beta selama ini.
I didn't.
Patik bukan sembunyikannya.
I'm just
Namun
upholding the command of the previous emperor.
patik hanya menuruti titah mendiang maharaja.
You meant
Maksud awak,
it's the command of my brother?
kakanda yang arahkan awak buat begini?
Yes.
Ya.
After Morning Dew Rebellion,
Selepas perubahan dinasti,
the previous emperor was grounded by Chou Ziliang
mendiang maharaja dikurung oleh Qiu Ziliang.
and couldn't do anything.
Baginda sukar bertindak sendiri,
That's why he ordered me
sebab itu mengarahkan patik
to pick girls who have potential in martial arts
pilih kanak-kanak perempuan yang berbakat dalam seni bela diri
and re-establish Purple Clothing Bureau.
untuk menubuhkan semula Biro Ungu.
Your Majesty,
Tuanku
you're aware of this too.
juga tahu perkara ini.
I do know.
Beta memang tahu.
But,
Namun, kakanda
he didn't ask you
tak minta awak bina semula
to re-build Yuzhen Hall though.
Kedai Yu Zhen.
Changming palace is full of eunuchs' spies.
Istana Chang Ming penuh dengan pengintip.
As thousands people is a big sum,
Jumlahnya terlalu banyak.
to avoid Chou Ziliang's attention,
Untuk mengelakkan Qiu Ziliang tahu,
I could only choose the best child
kami terpaksa memilih
and send them out
kanak-kanak unggul seorang demi seorang,
for training little by little.
kemudian hantar mereka pergi menjalani latihan di luar istana.
Really?
Yakah?
Why didn't you report to me
Kenapa awak tak beritahu beta
after I've ascended to the throne?
selepas beta naik takhta?
As the previous emperor's decree,
Mendiang maharaja berpesan,
if the new emperor is ambitious,
jika maharaja baharu bercita-cita tinggi,
we should offer our assistance.
maka patik sekalian boleh bantunya.
If...
Namun...
If the emperor follows the villain
Namun jika dia mempercayai musuh
and incapable,
dan tak berkebolehan,
are you planning to betray me?
maka kamu harus melawannya?
I daren't.
Patik tak berani.
I remain silent due to
Patik rahsiakannya sebab
the command of the previous emperor
pertama, ini titah mendiang maharaja.
as well as I'm incapable.
Kedua, patik tak cekap.
Until now, amongst the 300 warriors,
Kini, 300 orang pejuang di Kedai Yu Zhen...
not to mention to compare to Your Majesty,
Jangankan dibandingkan dengan tuanku,
there are minimal of them
orang yang lebih baik daripada Yu'er
who's more skillful than Yu'er.
juga sangat kurang.
They're unworthy to be at your service.
Mereka masih kurang mahir.
Where are the 300 warriors?
Di mana 300 orang itu sekarang?
They've left the city
Mereka telah ke luar kota
and hid at Mount Qi.
dan pergi berlindung di Bukit Qi buat sementara waktu.
How about the previous night...
Bagaimana dengan kejadian dua hari yang sebelumnya?
It was the scheme of Chou Yanzhi.
Itu muslihat Qiu Yanzhi.
Great.
Sangat bagus.
Rise.
Bangun.
Your Highness.
Yang Mulia Tengku Guang.
300 warriors of Yuzhen Hall
300 orang di Kedai Yu Zhen
have reached Mount Qi safely.
telah tiba di Bukit Qi dengan selamat.
Got it.
Baik.
Purple Clothing Bureau has encountered such heavy blow,
Biro Ungu telah terjejas teruk.
I'm afraid it might take times to recover.
Rasanya mereka tak dapat bangkit semula dalam masa yang singkat.
Rise.
Bangun.
Thank you, Your Highness.
Junjung kasih tuanku.
Since the day Zheng Fu
Sejak Zheng Wu
was being investigated
dedahkan tentang Biro Ungu
after revealing Purple Clothing Bureau,
dan disiasat,
I should have foreseen
dia patut dah agak
Yuzhen Hall would be exposed.
bahawa Kedai Yu Zhen akan terbongkar.
Cheng Xi has underestimated Chou Yanzhi.
Cheng Xi pandang rendah pada Qiu Yanzhi.
Therefore, she has lost the game
Maksudnya dalam permainan ini,
before she even started.
dia telah kalah sebelum mula bertindak.
Fortunately,
Nasib baik
you've predicted
tuan berjaya meneka
Yuzhen Hall will be exposed to danger
bahawa Kedai Yu Zhen akan ditimpa bahaya
and sent me to observe them secretly in advance.
dan mengarahkan saya pergi memantaunya.
Simultaneously, alerted them with the bell upon discovering
Apabila dapati Balai Catur menyerang hendap,
Chess of Generals Camp launched the attack.
saya bunyikan loceng amaran.
Those people were then saved.
Mereka telah diselamatkan.
Does it help?
Apa gunanya?
His Majesty's power is still inferior.
Baginda masih terlalu lemah.
How is he able to act against Chou Ziliang?
Bagaimana nak berlawan dengan Qiu Ziliang?
I must think of a way
Saya harus cari jalan
to return to help him.
untuk menolong dia.
But,
Namun,
the empress dowager is suspicious of you.
Maharani Balu Guo tak mempercayai tuan.
Besides, His Majesty won't trust you.
Baginda juga tak semestinya mempercayai tuan sepenuhnya.
And for Chou Ziliang,
Juga Qiu Ziliang.
he won't take any action
Dia takkan bertindak
if you don't.
jika tuan tak bertindak.
But if you do...
Jika tuan bertindak...
Why are you putting yourself in grave danger?
Kenapa nak bahayakan diri sendiri?
What if any accidents happen
Jika sesuatu berlaku,
since you have no martial art skills?
tuan tak pandai melindungi diri.
What I pursue
Rancangan yang saya buat
is the well-being and harmony
akan merahmati seluruh dunia
of the prosperity of this nation.
dan memastikan ketenteraman rakyat.
As for the others,
Perkara lain,
they're all trivia.
semuanya tak penting.